c18p6cn

cont.

内容和功能之间的区别
当讨论内容时，你需要了解文本、图像和多媒体（例如音频，视频和动画）。内容与功能不同。内容是用来消耗的。功能使用户可以做某件事。在谈论内容时，通常也会涉及关于功能的讨论。
内容和功能交织在一起。例如，对于“产品详细信息”屏幕，可能有人建议用户可以下载品尝指南。品尝指南是内容。而下载品尝指南则是一种功能。
请尝试将内容与功能分开。当然，为了让大家放心你在认真倾听，请在画布上同时记下内容和功能。如果有人建议下载品尝指南，请在内容下记下“品尝指南”，并在功能列中记下“下载品尝指南”（图18-12）。

图18-12
当你的团队将内容和功能一起讨论时，请在4角画布上分别写下这两个想法


探索其他内容
4个角落专注于单个用户和任务，因此它可以帮助团队创建针对单个场景的界面。这既是优点也是缺点。因为大多数屏幕支持多个用户和方案。
有五个问题可帮助你探寻其他内容：
有哪些其他内容对用户有用？
其他用户需要哪些内容？
此屏幕还可以怎样被使用？
竞争对手提供了哪些内容？
什么样的内容会出现在类似的屏幕中？
针对具体用户故事提问：还有哪些其他内容可以帮助用户完成任务？对于我们的“产品详细信息”屏幕，可以这样提问：“还有哪些其他内容可以帮助我们的客户决定购买此产品？”
对于“产品详细信息”屏幕，还有哪些其他内容可以帮助客户决定购买此咖啡？可能会有各种各样的事情浮现在脑海中：
地区
混合物
可食用的方式，例如研磨、非研磨或K-CUP咖啡机
询问可能使用屏幕的其他方式。例如，你的客户在购买咖啡后会参考“产品详细信息”屏幕吗？其他用户会使用该屏幕来完成其他任务吗？
例如，在许多企业对企业网站上，客户通过产品信息屏幕来查找产品规格。

向竞争对手学习

cont.

了解竞争对手使用的内容或出现在类似界面中的内容。你可以从竞争对手那儿学到什么？买车与买咖啡是完全不同的两件事，但参考汽车经销商所展示的某些内容可能会让你的“产品详细信息”屏幕更有用。


探讨超出范围的内容
项目的工作范围（SOW）是指团队就在时间表和预算范围内什么工作可以完成以及什么工作无法完成而做出的假设和协议。工作范围为项目将会包括和不包括的工作内容创建了一个共同的愿景。即使在没有特定范围的项目（例如敏捷团队）中，该团队也对项目的范围具有不言自明的假设。
尽管你不能也不会构建所有的内容，但是请探讨过去关于工作范围的假设。你将会帮助团队发现他们以为超出了范围但实际上并没有超出的内容。
团队的假设有可能是错误的。当我与各种团队合作时，通常开发人员会有知道在某个API或数据库的某张表中隐藏着更多有用的内容。如果你不去探讨团队以为的范围之外的内容，你永远都不会发现这些可能性。

专注于构想，而不是范围
要探讨超出范围的内容，请将讨论重点放在构想上。讨论的问题不应该是“范围内的哪些内容将帮助用户完成其任务？”而是“哪些内容将帮助用户完成其任务？”，在这一阶段，就需要团队探索一些想法。
当你谈论任何超出范围的内容时，产品负责人，开发人员和项目经理可能会感到不适。 因为“超出范围”通常意味着错过截止日期，预算增多以及深夜加班。请让团队放心，你只是在探索想法，并不要求任何人交付任何东西。

超出范围的内容可以帮助确定路线图
最差情况下，超出范围的内容也可以在后续阶段中添加进来。了解你以后可以构建的内容有助于团队在设计产品时与未来的构建方向保持一致。这样可以确保你将来不会陷入需要返工的尴尬境地。

（完）